¡Hola Amigos!
Vamos a sumergirnos en el mundo de
la Herencia Doctrine en Symfony.
Ya sabes cómo las clases Doctrine
representan tablas en nuestra base de datos,
y sus instancias, u objetos, representan filas.
¿Pero sabías que podemos
llevarlo aún más lejos?
El ORM de Doctrine nos ofrece una
ingeniosa función de herencia.
Esto nos permite crear entidades que extienden
clases abstractas o incluso otras entidades.
Esto es muy útil para
compartir propiedades comunes.
Hay tres formas de hacerlo, y exploraremos cada
una de ellas y sopesaremos sus pros y sus contras.
Abróchate el cinturón, ¡empecemos!
Para empezar, descarga el código del curso que
aparece en la parte superior de este vídeo.
Dentro del directorio de inicio,
encontrarás un nuevo y reluciente proyecto.
Sólo tienes que seguir el README para
ponerlo en marcha en tu máquina local.
Puede que te resulte familiar si has seguido
alguno de nuestros cursos anteriores,
pero asegúrate de descargar esta nueva copia
en lugar de utilizar un proyecto existente.
Una vez que ejecutes el servidor Symfony,
verás nuestra aplicación Starshop.
Esta sencilla aplicación sólo lista las
naves estelares de nuestra base de datos.
De vuelta a nuestro código, en el directorio
src\Entity, encontrarás nuestra entidad Starship
con propiedades generales
relacionadas con las naves estelares.
Nuestra misión hoy es crear distintos tipos de
Nave Estelar, un carguero y una nave exploradora.
Podrías pensar que podríamos simplemente
añadir una columna type a la entidad Starship
y utilizarla para diferenciar los tipos.
La cuestión es que cada tipo diferente tiene
su propio conjunto de propiedades específicas.
Por ejemplo, un carguero tendrá
una propiedad cargoCapacity
, mientras que una nave exploradora
tendrá una propiedad sensorRange.
Así que las queremos como entidades
propias, pero también tienen
que compartir las propiedades
comunes de una nave estelar.
En primer lugar, tenemos que crear
algunas naves estelares secundarias.
Salta al terminal y ensuciémonos
las manos creando algunas entidades.
Ejecuta la siguiente orden: symfony console
make:entity Scout Esta entidad Exploradora tendrá una
propiedad única llamada sensorRange,
que será un número entero...
y no podrá ser nulo.
Una vez hecho esto, pulsa intro para salir.
A continuación, vamos a
crear una entidad Carguero:
symfony console make:entity
Freighter La propiedad única
de esta entidad será cargoCapacity,
también un número entero...
y no anulable.
Eso es todo por ahora, así que termina.
De vuelta a nuestro código, ahora
tenemos dos nuevas y brillantes entidades.
El primer tipo de herencia que vamos
a explorar es la superclase mapeada.
Es como una clase abstracta en PHP, o
más exactamente, una entidad abstracta.
Nuestro Starship será la Superclase Mapeada.
Haz que sea abstract, lo que significa
que no puede instanciarse directamente
, sino que debe extenderse
para poder utilizarse.
A continuación, sustituye el atributo
ORM\Entity por ORM\MappedSuperclass.
Ya está
A continuación, nuestra entidad Freighter.
Que sea extends Starship.
No necesitamos el id, ya
que se hereda de Starship,
así que lo eliminaremos
junto con el método getId().
Todo lo demás es específico de Freighter.
Repite estos pasos para la entidad Scout.
Ahora, pasemos a la consola y veamos qué aspecto
tendrá nuestra actualización del esquema.
Ejecuta: symfony console doctrine:schema:update
--dump-sql La bandera dump-sql sólo
muestra el SQL que se ejecutaría.
Al final, observa que
eliminamos la tabla starship.
Las superclases mapeadas no
tienen sus propias tablas.
En su lugar, sus propiedades son heredadas por las
entidades hijas, que sí tienen sus propias tablas.
Así que, en nuestro caso, las tablas freighter y
scout tendrán todas las propiedades de una Starship,
junto con sus propiedades únicas:
cargo_capacity para la freighter
y sensor_range para la scout.
Veamos cómo funciona esto cuando recarguemos
los accesorios de nuestra aplicación.
Ejecuta: symfony console foundry:load-fixtures
Aquí hay un inconveniente:
no podemos instanciar la
clase abstracta Starship.
Estamos utilizando fábricas Foundry
, y como Starship es ahora abstracta,
no puede crear esas entidades.
No te preocupes, en la siguiente
parte de nuestro viaje,
ajustaremos nuestras instalaciones de
Foundry para manejar la Herencia de Doctrine.
¡Permanece atento!